在遙遠未來的某個世界
她們為這一球 賭上了全部青春
少女們的故事
飛舞！滿開投射!!
永遠地凋零吧
花爛漫！花球
動畫化決定!!
すごい
好厲害
これが私たちの受ける作品？
這就是我們要參加試音的作品？
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
各自的色彩
もう3日目か
已經第三天了啊
さすがに100人超えのオーディションは疲れるな
超過一百人的試音會 可真夠累人的
次の収録で最後です　監督
接下來就是最後的錄音了 監督
どこの子
來自哪裡
全員AiRBLUEの所属です
所有人都是AiRBLUE的
AiRBLUE？
聞いたことないな
沒聽說過啊
新しく出来た事務所
是新成立的事務所
ほら　鳳真咲が独立して
就那個誰 鳳真咲獨立創辦的
「花爛漫！ブルームボール」は
《花爛漫！花球》
「月刊エレファント」で大人気連載中の漫画だよ
是在《月刊大象》連載的人氣漫畫
原作者は無量坂京子先生
原作者是無量坂京子老師
近未来の世界で
在近未來的世界
ブルームボールっていうドッジボールに似たゲームに
有一種類似躲避球的運動叫花球
青春を賭ける女子高生のお話よ
故事中的女高中生為其付出青春
こっちが原作のコミック
這是原作漫畫
それからこっちがオーディションの資料
然後這是試音的資料
いっぱい出てるんだね
好多角色啊
まさか　この作品を知らないのか
你該不會不知道這部作品吧
名前は聞いたことあるんですけど
名字倒是聽說過
有名な作品だよ
是很有名的作品
スポーツものだし　私も大好き
運動題材的 我也很喜歡
そうなんだ
這樣啊
舞花ちゃんは
舞花呢
もちろん　ゲーム化も決まってるしね
當然知道了 而且還要出遊戲
いい
記住了
あなたたち新人が全員で　オーディションを受けられるなんて
你們這些新人能全體接受試音
めったにないチャンスよ
是很難得的機會
そうなんですか
是嗎
そうね
是的
みんな　さっき配った資料を見て
大家看看剛才發下去的資料
今日オーディションをするキャラのリストよ
那是今天要試音的角色名單
1チーム4人で
每支隊伍四個人
出演する6校のキャラ24人全員をオーディションすることって珍しいんだよ
要試音的角色來自6個學校 多達24人 很少見
原作者のたっての希望で決まったらしいわ
會根據原作者的意願決定
おかげで　AiRBLUEから15人全員が受けることができたの
因此 我們AiRBLUE全體15人才能接受試音
真咲さんが交渉して
是真咲姐去交涉
今日ギリギリに決まったんだけどね
今天勉強趕上決定好的
だから今日突然言いだしたんだ
所以才會今天突然說啊
今回オーディションで演じることができるのは　1人1キャラだけ
這次試音的時候 一人只能演一個角色
資料と原作を読んで
好好閱讀資料和原作
自分の演じるキャラを決めなさい
決定好自己要演的角色
はい
是
あの　私まだこの作品のことよく知らなくて
那個 我還不太了解這部作品
実は　あいりも
其實 我也是
不覚にも我が輩も知らぬ
不巧 我也不熟悉
だが　キャラ選択など　我が第三の目をもってすれば…
但是 選擇角色而已 只要以我的第三隻眼…
利恵はこれでしょ
利惠應該是這個吧
私　これにする
我要選這個
そっか
是嗎
め…　鳴が言うなら…
既… 既然鳴都這麼說了…
いや　第三の目も実はそれを選んでいたのだ
不 其實我的第三隻眼也選擇了這個
知らない子は順番をあとにするから
不熟悉的人我會靠後安排
できるだけ原作を読んだりして　勉強してね
請儘量多看看原作 了解一下
間に合うかな
能看得完嗎
間に合わないなら　よく知らないままでもいい
如果來不及 不了解也沒關係
資料と原作を先入観なく見て
不帶成見地去看資料和原作
自分が感じたキャラクターを　感じたまま演じてみなさい
將自己感受到的角色 按照自己的感受去演
あの…
那個…
そんな行き当たりばったりの演技でいいんですか
這樣臨場發揮的演技行得通嗎
いつもそれでは困るけど
總是這樣不太好
でもそういうときこそ　演じる自分が出るともいえるわね
但也可以說 這種時候更能發揮出演技的潛能
さっきのレッスンのように
就像剛才的訓練課一樣
さっきの桐香先生のレッスン
剛才桐香老師的訓練課
あのときだって　「ハムレット」がどんな作品か
那時候 我也不知道
どんなキャラクターか分かってなかったけど
《哈姆雷特》是什麼樣的作品 有怎麼樣的角色
自分なりに演じることができたかも
但依然用自己的方式演繹出來了
自分が感じたキャラクターを　感じたままに
自己感受到的角色 按照自己的感受
この子かな
就是她吧
えっと　「らんさくヒバナ」？
這是 「Ransaku火花」？
Midaresaki
乱咲ヒバナ
是 亂咲 火花
主役だよ
她是主角
主役？
主角？
さっきのPVにも出てたでしょ
剛才的PV裡也出現了吧
人気も出番もナンバー1
人氣和出場順序都是第一
もちろん競争率も
當然競爭率也是
勇気ある決断
勇敢的決定
で…　でも　せっかく自分で選んだんだから
但… 但是好不容易自己選出來了
このキャラを…
就這個角色…
当然　主役ね
當然要主角了
元気っ子なら　私で決まり
元氣娘當然得我來
ずっとこの子が好きだったから
我一直很喜歡她
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
よく知らないから主役で
還不太熟悉作品 就主角吧
ヒバナは主役か
火花是主角啊
我が輩にふさわしいな
正符合我
ライバルが…
競爭對手…
ライバルが多いから　諦めるの
因為競爭對手多 就要放棄嗎
舞花ちゃん？
舞花？
自分はこのキャラに決めた
我決定選這個角色
「緋車ツバキ」？
「緋車椿」？
ヒバナのチームメイト
她是火花的隊友
前からこのキャラ好きだったんだよね
我一直都很喜歡這個角色
緋車流　無双国士弾
緋車流 無雙國士彈
って　この技を自分の声できめてみたいって思ってた
我早就想用自己的聲音喊出這個招式名了
舞花ちゃん
舞花
陽菜はどうすんの
陽菜要選什麼
ど…　どうしよう
怎… 怎麼辦
オーディション開始します
試音馬上開始
お願いします
請多關照
最初は…
第一個是…
はい
我
舞花ちゃんね
是舞花啊
みんなも聞いて
大家也注意
マイクの前に立ったら　まず挨拶
在麥克風前站定之後 先打招呼
そのあと録音が始まるから
之後錄音就開始了
最初に所属事務所と自分の名前
先說明自己的事務所和姓名
演じるキャラの名前を言って
然後說自己演的角色
そのあとに演技してね
之後再開始說台詞
みんな　分かった？
大家明白了嗎？
はい
是
よろしくお願いします
請多關照
全員キャリアなしなの？
所有人都沒有履歷嗎？
そうですね
是的
全員新人です
都是新人
大丈夫かな
沒問題嗎
ケイちゃん　ラスト始まるよ
小京 最後一場要開始了
寝ちゃってた
不小心睡著了
ごめん　サキさん
抱歉 紗月姐
全然
沒關係
だってゆうべから徹夜でしょ
畢竟從昨晚到現在都沒睡
つらかったら寝とく
要是撐不住了就睡一會吧
ううん　もう少しだから
沒事 就快結束了
名前と役名からお願いします
請從姓名和角色名開始
はい
是
AiRBLUE所属　鷹取舞花
AiRBLUE所屬 鷹取舞花
緋車ツバキを演じます
角色是緋車椿
鳴が受けるのもこの役か
鳴選的是也這個角色啊
じゃあ　我が輩の役とはライバル関係なんだね
和我的角色是競爭對手關係啊
そうだね
是的
おいしい
好好吃
新しく入部した緋車ツバキです
我是新入部的緋車椿
皆さん　よろしく
大家請多關照
舞花ちゃん
舞花
頑張って　頑張って
加油 加油
すいません
對不起
大丈夫　演技して
沒事 繼續
は…　はい
好… 好的
落ち着け　落ち着け
要冷靜 要冷靜
新しく入部した　緋車ツバキです
我是新入部的緋車椿
皆さん　よろしく
大家請多關照
ヒバナさん　あなたの頭の中には何が入ってるの
火花同學 你的腦子裡都想著什麼呢
ブルームボールの全てのプレーは
花球的所有技術
ドクターソウリュウの統一理論で解明されているのよ
都已經被蒼龍博士的統一理論解釋清楚了
そんな　統一理論が通じないなんて
怎麼會 統一理論居然會行不通
いくわ
要上了
緋車流　無双国士弾
緋車流 無雙國士彈
緋車椿
緋車流花球術的傳承者。
認真的優等生類型。
随分　元気なツバキだね
好有精神的椿啊
珍しいね
比較少見
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
ありがとうございました
謝謝
あの子緊張してたね
她太緊張了
次は　まほろちゃん
接下來是真幌
はい
是
じゃあ　ブースに
那就進入隔間吧
いってきます
那我過去了
お疲れさま　舞花ちゃん
辛苦了 舞花
あ…　ありがとう　陽菜
謝謝… 陽菜
やっちゃった　自分
我搞砸了
気にしないでいいよ
不用在意
全然失敗じゃないわ
完全算不上失敗
散っておしまい　永遠に
永遠地 凋零吧
じ…　自分でもどうだったか　全然覚えてない
自… 自己的表現怎麼樣 完全不記得了
舞花ちゃん
舞花
自分　ダメだった
我不太行嗎
ううん
沒有
全然ダメじゃなかったよ
根本沒有那回事
ノイズで止まったけど
雖然因為雜音停頓了
そのあともちゃんと演技できてたと思うわ
但之後都順利演好了
Excellent
很棒
ばっちりよ
穩得很
ほ…　ほんと？
真… 真的嗎？
ほんと？
真的嗎？
舞花ちゃんでも　あんなに緊張するんだ
舞花也會那麼緊張啊
緊張するのは当たり前のことよ
緊張是很正常的
自分の声の演技がキャラクターに合ってるかどうかを
自己聲音的演技究竟適不適合角色
厳しく判断されるのがオーディションよ
在試音時會受到嚴格的判定
どんなにベテランでも緊張するわ
再有經驗的老手也會緊張
だけど　それを越えないかぎり役はもらえない
但是 不克服這一點就拿不到角色
声優はいつだって　自分のベストを出して
聲優無論如何都要拿出最好的自己
役を勝ち取らなければいけないの
去為自己贏下角色
終わった
結束了
次は誰か　いける
接下來是誰 準備好了嗎
はい
我
いきます
這就過去
AiRBLUE所属　天童悠希
AiRBLUE所屬 天童悠希
よろしくお願いします
請多關照
よろしく
好的
乱咲ヒバナを演じます
角色是亂咲火花
あたいは乱咲ヒバナ
我是亂咲火花
おめえ　見慣れない顔だな
你看著不太臉熟啊
元気だね
很有精神
主役のヒバナは　バリバリの破天荒キャラだから
畢竟主角火花是個徹頭徹尾的熱血角色
そうだよね
確實
ブルームボールは簡単さ
花球太簡單了
ボールを相手に思いっ切り投げる
只要全力向著對手投球
それだけさ
這就夠了
なーにが理論だ　バカバカしい
什麼理論 真蠢
考えるだけ無駄だよ
想得越多越沒用
そんな　あたいのシュートが通じないなんて
怎麼會 我的投射居然會不管用
吹雪け　あたいの満開シュー
飛舞吧 我的滿開投射
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
ありがとうございました
謝謝
勢いあるね
很有氣勢
私の　感じるままに
按照我的 感覺
次は…
接下來…
私　行きます
該我了
終わった
結束了
どう
怎麼樣
緊張した？
緊張嗎？
したよー　ばりばり緊張した
緊張啊 可把我緊張壞了
あらあら　でも楽しそうだったわよ
是嗎 不過看你挺開心的
うん　楽しかった
嗯 很開心
すごいわね
真棒
やっぱこういうのは勢いだよね
果然這個就要靠氣勢
ありがとうございました
謝謝
失礼します
打擾了
AiRBLUE所属　宇津木聡里
AiRBLUE所屬 宇津木聰里
緋車ツバキ演じます
角色是緋車椿
新しく入部した　緋車ツバキです
我是新入部的緋車椿
皆さん　よろしく
大家請多關照
そんな　統一理論が通じないなんて
怎麼會 統一理論居然會行不通
いくわ
要上了
緋車流　無双国士弾
緋車流 無雙國士彈
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
ありがとうございました
謝謝
リンドウでいい
叫我凜堂就好
戦力は100％解析済み
戰鬥力100%解析完畢
菖蒲アヤメだよ
我是菖蒲彩芽
勝負はこれから
接下來才要決勝負
楽しまなきゃ
得好好享受
あっつ
好燙
吹雪け　あたいの満開シュート
飛舞吧 我的滿開投射
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
陽菜　どのキャラやるか決まった
陽菜 選好角色了嗎
悩んで　結局ヒバナなの
想來想去 最後還是火花嗎
全員のセリフを読んだけど
我看了所有人的台詞
やっぱり私は最初に感じたとおり　ヒバナをやりたいなって
最後還是決定按照自己的第一印象 選擇火花
遠回りし過ぎ
真是繞了個遠
最後　陽菜ちゃん
最後是陽菜
はい
好的
緊張してきた
開始緊張了
でも…
但是…
私は　私のままでやるだけ
只需要按照自己的感覺
AiRBLUE所属　六石陽菜
AiRBLUE所屬 六石陽菜
乱咲ヒバナをやります
角色是亂咲火花
あたいは乱咲ヒバナ
我是亂咲火花
おめえ　見慣れない顔だな
你看著不太臉熟啊
ブルームボールは簡単さ
花球太簡單了
ボールを相手に思いっ切り投げる　それだけさ
只要全力向著對手投球 這就夠了
何が理論だ　バカバカしい
什麼理論 真蠢
考えるだけ無駄だよ
想得越多越沒用
そんな　あたいのシュートが通じないなんて
怎麼會 我的投射居然會不管用
吹雪け　あたいの満開シュー…
飛舞吧 我的滿開投射…
すみません
對不起
はい　そのまま続けて
沒事 繼續
はい
是
吹雪け　あたいの満開シュート…
飛舞吧 我的滿開投射…
はい
好了
あ…　ありがとうございました
謝謝…
ちょっと待ってて
稍等一下
何かありましたか
有什麼問題嗎
みたいです
好像是
ケイちゃん
小京
なんか　誰かな
總感覺 是誰呢
スミレ？
堇？
じゃなくて　うんと…
不對 我想想…
ア…　アマナかな
是… 是甘菜嗎
桑井アマナ
桑井甘菜嗎
うん　聞きたい
嗯 我想聽聽看
すいません　今の子に桑井アマナのセリフやってもらえますか
不好意思 可以讓她試一試桑井甘菜的台詞嗎
いいですよ
好的
お待たせ
久等了
えっと　六石さん
那個 六石小姐
急だけど　桑井アマナ　やれる？
雖然有些突然 可以試試桑井甘菜嗎？
は…　はい
好… 好的
えっと…
我看看…
できます　桑井アマナ
可以 桑井甘菜
六石陽菜　桑井アマナをやります
六石陽菜 角色是桑井甘菜
完全無欠のアマナとは私のことだよ
完美無缺的甘菜就是我
あんたたちは絶対に私を抜けない
你們絕對無法突破我
目を閉じていても分かるよ　あんたの狙っている場所が
我就算閉著眼睛 也知道你瞄準的地方
なぜ…　なぜこんな所にシュートが
為什麼… 為什麼會投到這種地方
バカな
不可能
完全無欠の　壁が…
完美無缺的鐵壁…
崩れる…
要崩塌了…
はい
好的
えっと　ちょっと待って
那個 稍等一下
はい
是
津和吹マヤ　やれる？
津和吹真矢 能試試嗎？
はい
好的
津和吹マヤ　やります
角色是津和吹真矢
マヤはマヤ
真矢就是真矢
たった一人のマヤ
天下無雙的真矢
ぜんぶマヤの手のひらの上
一切都在真矢的掌握
宗谷コギク
宗谷小菊
はい
是
どうしてこんなにいろんな役をやってるの
為什麼會嘗試這麼多角色啊
選ぶ人の意向で　こっちが選んだ役以外もやることは割とあるんだけど
根據選擇人的意向 有時也會有聲優自己選擇以外的角色
でも　こんなにやるのは珍しいかも
但是嘗試這麼多角色有些少見
いっぱいやれて楽しそう
能演這麼多角色 真好玩
だとしても　ちょっと驚きね
不過 確實有些讓人驚訝
全部　終わっちゃえ
全部結束吧
はい　待ってて
好了 稍等一下
どうですか　先生
怎麼樣 老師
ケイちゃん　どう
小京 怎麼樣
違う…　かな
好像… 不對
もういい？
可以了嗎？
もう大丈夫みたいです
應該可以了
お手数おかけしました
麻煩你們了
はい　お疲れさまでした
好了 辛苦了
ありがとうございました
謝謝
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
結果が出るのはまだ先だけど
結果出來還要一段時間
まずは来週から　本格的にレッスン開始よ
首先 訓練課從下週正式開始
月曜の16時からよ
在週一的下午四點
遅れないでね
不要遲到
それじゃ　解散
那就解散吧
お疲れさまでした
辛苦了
疲れた
好累
私　なんであんなにいろんな役やらされたんだろう
為什麼我會被指定那麼多角色啊
お疲れ　陽菜
辛苦了 陽菜
舞花ちゃん
舞花
なんか　びっくりの連続の一日だったな
真是充滿了驚訝的一天啊
私　まだドキドキしてるかも
我現在還心跳個不停
ねえ　陽菜　中で話そうか
陽菜 要不去這裡面聊吧
おなかすいちゃった
肚子餓了
ちょっと落ち着きたいかも
我也想冷靜一下
いらっしゃいませ
歡迎光臨
お好きな席へどうぞ
請隨意入座
えっと…
我看看…
やり過ぎたと思う
我覺得自己過分了
調子乗り過ぎたと思う
自己太得意了
そんなことないぞ
並沒有哦
そっちも反省会？
你們也是反省會嗎？
あれ　あなたたち
咦 是你們
最初と最後
第一和最後
最初と最後って　どうなの
什麼第一和最後呀
あの　二人はどうしてここに
對了 你們怎麼在這裡
おなかがすいたから
因為肚子餓了
気分を落ち着かせたくて
因為想平靜一下心情
そっちはどうなんだ
你們呢
おなかがすいたから？
因為肚子餓了？
気分を落ち着かせたくて？
因為想平靜一下？
同じってこと？
居然一樣嗎？
まあね
算是吧
あの　一緒に座ってもいいですか
請問 可以和你們坐一起嗎
えっと　鹿野さんと月居さん
那個 鹿野小姐 月居小姐
かまわんが
沒問題
それと志穂でいいぞ
叫我志穗就好
私もほのかでいいよ
叫我穗乃香就行
そういえば　なんかドタバタしてて
說起來 今天大家都慌慌張張的
お互いちゃんと自己紹介もまだだったっけ
好像還沒有自我介紹過
言われてみれば
這麼一說確實
ずっとそばで話してたのにな
雖然一直都在一起說話
舞花ちゃんとさっき話してたの
我和舞花剛才還說呢
びっくりの連続の一日だったねって
今天真是充滿了驚訝
完全に同意
完全同意
だよね
確實呀
突然「ハムレット」でレッスンも驚いたのに
突然的《哈姆雷特》訓練課已經出乎意料
そのうえ　まさか本当のオーディションを受けるなんてね
沒想到除此之外 還要參加真正的試音
緊張したね
我好緊張的
した
緊張
死ぬかと思った
感覺都要沒命了
自分の声の演技で　役がもらえるかどうかが決まるんだもんね
畢竟自己聲音的演技 會決定能不能拿到這個角色
そっか
對哦
今まで緊張してて　そんなこと考える余裕もなかったな
之前光顧著緊張了 都沒空想這些
何笑ってんの　陽菜
你在笑什麼呢 陽菜
私　笑ってた？
我有笑嗎？
超楽しそうに
看起來可開心了
余裕の笑みか
從容的笑嗎
ううん　そんなんじゃなくて
不是 沒有這個意思啦
ただ…
只是…
私　本当に声優として一歩踏み出したんだなって
想到自己 終於踏出了聲優的第一步
そう　そうだよね
對 確實是
ま…　まだ一歩でもないよ
還… 還算不上一步呢
役も決まってないし　せいぜい半歩とか
角色也沒定下 頂多算半步吧
0.1歩とかだよ
甚至0.1步
そうかも
可能吧
あの　ところで
那個 順便問一下
今日のオーディション　うまくいったと思う？
你們覺得今天的試音順利嗎？
あんたがそれを言うわけ？
你還好意思問我們呀？
一人だけたくさん演技できたのにね
就你一個人演了那麼多
もっと強気でいいぞ　陽菜
可以再強勢一點哦 陽菜
そそ…　そんなの無理だよ
我我… 我做不到啦
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深處的夢想
前へと進む理由をくれた
給了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
將各種意義  託付在這隻手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  幾乎被忘記的情誼
歩む景色は　霞んで消えてく
走過的景色  逐漸模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少汙漬
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被裝進玩具箱的夢想
言葉にはない　形にもない
有著無法形容  沒有實體
ここにしか無い君がいるから
只存在於這裡的你
はじまりの鐘の音が
開始的鐘聲
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
響徹天空  將雲朵撥開  你看
世界を包んでいく
漸漸環繞著整個世界
踏み出す勇気抱きしめて
懷著踏出第一步的勇氣
届いていて　今
現在將聲音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
這映照在眼中的奇蹟
夢のはじまりの合図が鳴る
奏響了夢想開始的暗號
次回　「この出会いは運命」
下集 「這次邂逅是命運」